## 1. 머신러닝 프로젝트 Flow
### 1.1 문제 정의의 중요성
문제 정의란?
- 본질을 파악하는 과정
- 해결해야 하는 문제는 무엇이고 그 문제를 해결하면 **무엇이** 좋을까? **어떻게** 해결하면 좋을까?

그렇지만 How보다 **Why**에 집중

### 1.2 현상 파악
어떤 현상이 발견되었는가? 현재 상황을 파악
- 어떤 일이 발생하고 있는가?
- 해당 일에서 어려움이 무엇인가?
- 해당 일에서 해결하면 좋은 것은 무엇인가?
- 추가적으로 무엇을 해볼 수 있을까?
- 어떤 가설을 만들어 볼 수 있을까?
- 어떤 데이터가 있을까?

ex) 레스토랑의 매출이 감소하고 있다. 3달 연속으로 감소되고 있으며, 전체적인 손님 수가 줄어들고 있다.

### 1.3 구체적인 문제 정의 
- 무엇을 해결하고 싶은가?
- 무엇을 알고 싶은가?

문제 정의는 결국 현상을 계속 쪼개고, 그 문제를 기반으로 어떤 어려움을 겪고 있는지를 파악한다.

데이터로 할 수 있는 일을 만들어서 진행하되, 무조건 알고리즘 접근이 최선은 아니라는 방법을 제시할 수 도 있어야 한다.(간단한 방법부터 점진적인 접근으로)

ex) 상대적으로 처음 방문하는 손님들이 더 줄어들고 있다.(문제 사항 : "메뉴가 너무 다양해서 선정하기 어렵다.")

원인 : 메뉴가 다양하다 : 메뉴를 줄인다.(기존 손님들에게 부적절) / 설명이 부족하다. : 설명을 늘린다.(룰 베이스로 당장의 문제 해결 추천)

**인지하면 좋은 내용**
- 문제를 쪼개서 파악해보자
- 문제의 해결 방식은 다양하다.
- 해결 방식 중에서 데이터로 해결할 수 있는 방법을 고민해보기
- 점진적으로 실행하기

### 1.4 프로젝트 설계
**"문제 정의 후, 프로젝트의 설계를 최대한 구체적으로 하는 것이 좋다,,"**

**문제 정의**에 기반해서 프로젝트 설계
- 해결하려고 하는 문제 구체화
- 머신러닝 문제 타당성 확인
- 목표 설정, 지표 결정
- 제약 조건
- 베이스라인, 프로토타입
- 평가 방법 설계

**머신러닝 문제의 타당성**
- 패턴 : 학습할 수 있는 패턴인가?
  - 생성되는 방식에 패턴이 없다면 학습할 수가 없다
- 목적함수 : 학습을 위한 목적 함수를 만들 수 있어야 한다.
  - 머신러닝 알고리즘은 유용한 패턴을 학습하거나 노이즈를 패턴으로 학습하는 경우도 존재한다.
  - 지도 학습은 정답 레이블과 예측 결과의 차이로 정의 가능
- 복잡성 : 패턴이 복잡해야 한다.
  - 주소 검색 문제 : 우편 번호에 기반해서 정렬되어 있으면 머신러닝이 필요하지 않다.
  - 집 각경 예측 문제 : 복잡한 패턴(동네의 평균 가격, 공원 유무, 침실 수 등)이 필요하다.
 - 반복 : 사람이 반복으로 실행하는 겨웅
  - 잡업이 반복된다는 것은 패턴이 존재한다는 것이다.

**머신러닝이 사용되면 좋지 않은 경우**
- 비윤리적 문제
- 간단히 해결할 수 있는 겨우
- 좋은 데이터를 얻기 어려울 경우
- 한번의 예측 오류가 치명적인 결과를 발생할 경우
- 시스템이 내리는 모든 결정이 설명 가능해야 할 경우
- 비용 효율성이 없는 경우

### 1.5 지표 결정 및 제약 조건
프로젝트의 목표
- **Goal** : 프로젝트의 일반적인 목적, 큰 목적
- **Objective** : 목적을 달성하기 위한 세부 단계의 목표(구체적인 목표)

Multiple Objective Optimization
- 품질에 따른 게시물 랭킹 선정 vs 참여에 따른 게시물 랭킹 선정
  - Solution 1. 단일 모델
    - loss=α\*quality_loss+β\*engagement_loss  
    - α,β를 필요에 따라 조정해야하며, 조정 시 모델 학습을 다시 실행해야 한다.
  - Solution 2. 2개의 모델
    - quality_loss를 최소화하고 예상 품질을 반환하는 quality_model
    - engagement_loss를 최소화하고 게시물의 예상 클릭수를 반환하는 engage_model  
    - Rank : α\*quality_model(post) + β\*engage_model(post)
    - 모델을 재학습하지 않아도 된다.

Objective가 여러개인 경우 분리하는 것이 좋다.

**제약 조건**
- 예정
- 일정
- 관련된 사람
- Privacy
- 기술적 제약
- 윤리적 이슈
- 성능
  - Baseline : 새로 만든 모델을 무엇과 비교할 것인가?
  - Thredshold : 확률값이 0.5 이상일 때 강아지라고 할 것인지 0.7 이상일 경우 강아지라 할 것인지?
  - Performance Trade-off : 속도가 빠른데 정확도가 낮은 모델을 선택할지 속도가 느린데 정확도가 높은 모델을 선택할지?
  - 해석가능 여부 : 결과가 왜 발생했는지 해석이 필요할까?
  - Confidence Measurement : False Negative가 발생해도 괜찮은지?

### 1.6 Action(모델 개발 후 배포 & 모니터링)

앞서 정의한 지표가 어떻게 변하는지 파악하기
- 현재 만든 모델이 어떤 결과를 내고 있는가?
- 잘못 예측하고 있다면 어떤 부분이 문제일까?
- 어떤 부분을 기반으로 예측하고 있을까?
- Feature의 어떤 값을 사용할 때 특히 잘못 예측하고 있는가?

### 1.7 추가 원인 분석
새롭게 발견한 상황을 파악해 어떤 방식으로 문제를 해결할지 모색하고, 그 과정에서 앞서 진행한 과정을 반복
## 2. 비즈니스 모델
### 2.1 비즈니스 모델 파악하기
1. 회사의 비즈니스 활용하기 : 회사가 어떤 서비스, 가치를 제공하고 있는가?
2. 데이터를 활용할 수 있는 부분은 어디인가? (Input)
  - 데이터가 존재한다면 어떤 데이터가 존재하며 무엇을 할 수 있고 신뢰할만한가?
  - 다양한 팀에 있는 분들과 직접 인터뷰하는 것도 좋은 방법
3. 모델을 활용한다면 예측의 결과가 어떻게 활용되는가? (Output)
  - 고객에게 바로 노출 -> 더 좋은 가치 제공/ 매출 증대
  - 내부 인원이 수동을 진행해야 하는 업무를 자동화 할 수 있다.
