### 2022.01.24 MON
#### 학습 목표/완료 상황
- [X]  pytorch 3강+퀴즈+과제
- [ ]  알고리즘 1문제+관련 개념
- [ ]  1주차 심화 과제 3번 다시 생각해보기
- [X]  면접 스터디 3문제

#### 피어세션

강의내용 질문 스터디가 시작되었다. 매주 월요일에 진행 예정에 있다. 꽤 많은 질문들이 올라왔고 다들 구체적으로 강의에 파고드는것 같았다. 더 자극 받아 열심히 공부해야겠다.

---

### 2022.01.25 TUE
#### 학습 목표/완료 상황
- [x]  pytorch 4,5강 듣기+퀴즈
- [ ]  기본과제 2
- [x]  pytorch 1,2,3강 과제 마무리
- [x]  알고리즘 1문제

#### 피어세션

면접 질문 스터디 담당인 날이다. Machine Learning 관련한 질문이었다. Statistic&Mathmatics 질문 내용보다 새로운 질문들이 많아서 더욱더 공부를 많이 해왔다.

논문 리뷰 스터디가 시작되었다. Data Augmentaion 기법 중 하나인 Cutmix 기법을 알게 되었다. 서로 다른 두개의 data와 labeling을 합치는 기법이다. label 또한 합친다는 사실이 새로웠다. 나중에 적용해볼 수 있을 기회가 왔으면 좋겠다.

---

### 2022.01.26 WED
#### 학습 목표/완료 상황
- [x]  pytorch 6,7강+퀴즈+업로드
- [x]  기본과제 1,2 마무리
- [x]  코테 1문제
- [x]  최단경로 알고리즘 공부
- [ ]  Cutmix 논문 읽어보기
- [ ]  심화과제 할 수 있을까...?

#### 피어세션

강의 질문 스터디를 마저 진행했다. 다같이 고민하다보니 모든 문제들이 해결되었다. 역시 집단지성이 대단하다.

---

### 2022.01.27 THU
#### 학습 목표/완료 상황
- [x]  pytorch 8,9강
- [x]  심화과제
- [x]  알고리즘
- [x]  알고리즘 개념 공부
- [ ]  CutMix 마무리 및 깃허브 업로드

#### 피어세션

지난번에 이어 논문 리뷰 스터디를 진행하였다. Data augmentation 관련 기법인 Mixup 기법에 대한 내요이었다. 지난번 CutMix 기법시간에 Mixup 기법은 두개의 데이터를 합치는 것이다. 겹치는 것이라고 볼 수 있다. 따라서 부자연스러운 부분이 있다. 하지만 단순한 하나의 이미지에 대한 성능보다는 좋은 성능을 보인다.

---

### 2022.01.28 FRI
#### 학습 목표/완료 상황
- [x]  pytorch 10강+퀴즈+정리
- [x]  cutmix 정리
- [ ]  AI MATH 복습 및 질문 다시 생각해보기
- [x]  코딩테스트 1문제

#### 스패셜 피어세션

부스트 캠프의 스패셜 피어세선에서 가장 좋은 시간인것 같다. 이제는 새로운 사람을 만나는 것이 신나고 기대된다. 

#### 피어세션

나영님의 면접 질문 발표날이다. Newton's Method 관련 내용에서 재홍님께서 질문을 주셨는데 이전에 배웠던 내용이어서 조금 도움을 드릴 수 있었다. 뿌듯했다. 점점 성장하는 것 같다.

#### 멘토링

의료 AI 현업 이야기를 들려주셨다. 아직 관심 분야가 없는 나에게 솔깃한 이야기들이었다. 그러면서도 한편으로는 불안했다. 멘토님께 고민거리를 여쭤보고 이야기를 해보았는데 마음 따뜻해지는 이야기를 해주셔서 조금은 안심이 되었다. 좋은 시간이었다.
